Okay, as I promised, let's start off with a brief discussion of just what is meant
Vale, como prometí, empecemos con una breve discusión de lo que se entiende
by the concept of a return on investment, or rate of return on investment.
por el concepto de un retorno de la inversión, o tasa de retorno de la inversión.
The easiest way to think about this is to imagine that you invested $100 in
La forma más fácil de pensar en esto es imaginar que usted invirtió $100 en
an investment vehicle on January 1st of a given year.
un vehículo de inversión el 1 de enero de un año dado.
If your investment is worth $110 by December 31st of that year,
Si su inversión vale $110 para el 31 de diciembre de ese año,
you've earned a rate of return of 10%.
usted ha ganado una tasa de rendimiento del 10%.
So if that investment is worth only $105,
Así que si esa inversión vale sólo $105,
the return is 5% and so on.
el rendimiento es del 5% y así sucesivamente.
Now, in considering your rate of return, the next big concept I want to introduce
Ahora, considerando su tasa de rendimiento, el siguiente gran concepto que quiero introducir
is the difference between the nominal and real rate of return on investment.
es la diferencia entre la tasa nominal y la tasa real de rendimiento de la inversión.
The nominal return is that what you see is what you get return.
El rendimiento nominal es que lo que ves es lo que obtienes.
In our earlier example, if you wound up with $110 on December 31st,
En nuestro ejemplo anterior, si terminaste con $110 el 31 de diciembre,
your nominal return was 10%.
tu rendimiento nominal fue del 10%.
But, what if over the course of the year, the rate of inflation was 10%.
Pero, ¿qué pasaría si a lo largo del año, la tasa de inflación fuera del 10%?
In this case, your real rate of return,
En este caso, su tasa de rendimiento real,
which is the nominal rate minus the rate of inflation, would be a big fat zero.
que es la tasa nominal menos la tasa de inflación, sería un gran cero de grasa.
In other words all you would have done that year is tread water with your
En otras palabras, todo lo que habrías hecho ese año es agua con tu
investment because your $110 is worth the same as the $100 you invested a year ago.
inversión porque tus $110 valen el mismo valor que los $100 que invertiste hace un año.
And sure you now could cash that investment in for
Y seguro que ahora podría cobrar esa inversión por
$110 but your purchasing power would not have increased because
$110 pero su poder adquisitivo no habría aumentado porque
with inflation everything costs a little bit more.
con la inflación todo cuesta un poco más.
The broader point here is to pay attention to how inflation may affect your
El punto más amplio aquí es prestar atención a cómo la inflación puede afectar los
investment returns.
rendimientos de su inversión.
And that kind of attention may help you choose investment vehicles that
Y ese tipo de atención puede ayudarle a elegir vehículos de inversión que
are better at protecting you from things like inflation or recession.
sean mejores para protegerlo de cosas como la inflación o la recesión.
This fact is an excellent segue to the concept of diversification.
Este hecho es una excelente transición al concepto de diversificación.
The central idea behind diversification is that different investment vehicles
La idea central detrás de la diversificación es que los diferentes vehículos de inversión
have different levels of risk, and sometimes, by combining
tienen diferentes niveles de riesgo y, a veces, combinando
the right investment vehicles, you can reduce your overall risk.
los vehículos de inversión adecuados, puede reducir su riesgo general.
The classic example to teach diversification is that of the umbrella
El ejemplo clásico para enseñar diversificación es el de la compañía paraguas
company and the suntan lotion company.
y la compañía de lociones bronceadoras.
In any given year, if it rains a lot more than the sun shines, the umbrella
En cualquier año dado, si llueve mucho más de lo que brilla el sol, la
company is going to make relatively more profit than the suntan lotion company.
compañía de paraguas va a obtener relativamente más beneficios que la compañía de lociones bronceadoras.
Of course, the opposite is true when a drought rolls in and
Por supuesto, lo contrario es cierto cuando una sequía entra y
the sun shines high in the sky all day long.
el sol brilla en el cielo todo el día.
Now, as an investor with, say, a million bucks, hey, I'm a generous guy.
Ahora, como un inversor con, digamos, un millón de dólares, hey, soy un tipo generoso.
You could choose to invest in the stock of either one of the two companies.
Usted podría optar por invertir en las acciones de cualquiera de las dos empresas.
And if it's a rainy year and you picked the umbrella company, you would win big.
Y si es un año lluvioso y escogieras la compañía paraguas, ganarías a lo grande.
But on the downside,
Pero por el lado negativo,
if you picked the suntan lotion company, you would get burned.
si escogieras la compañía de lociones bronceadoras, te quemarías.
Sorry about that pun.
Siento lo de ese juego de palabras.
So to diversify, one thing you could do is simply divide your
Así que para diversificarse, una cosa que podría hacer es simplemente dividir sus
investment funds equally between the two companies.
fondos de inversión en partes iguales entre las dos compañías.
That way, in the parlance of Wall Street, you have hedged your risk.
De esa manera, en el lenguaje de Wall Street, has cubierto tu riesgo.
For, if one company suffers in any given weather year,
Porque, si una empresa sufre en un año meteorológico dado, lo
chances are the other company will do well.
más probable es que la otra compañía lo haga bien.
Of course the key point here as you move forward in your life is to be aware not
Por supuesto, el punto clave aquí a medida que avanza en su vida es ser consciente no
just of the various risks of investment, but also be mindful
solo de los diversos riesgos de la inversión, sino también tener en cuenta
of how you can allocate your investment funds to diversify your risk.
cómo puede asignar sus fondos de inversión para diversificar su riesgo.
[MUSIC]
[ MÚSICA]